Diferencias entre SQL y NoSQL:

SQL es el lenguaje de programación que utilizan la mayoría de los sistemas, está basado
en álgebra relacional. En una base de datos NoSQL no estamos obligados, incluso
muchas veces el motor no implementa el lenguaje.

Las bases de datos NoSQL están diseñadas para ser distribuidas desde el comienzo, las
bases de datos relacionales no.

Sharding: Con las bases de datos NoSQL puedo tener varios servidores y en cada servidor
tener una parte de la base de datos, puedo distribuir la información y eso me facilita los
procesos de recuperación y puedo escalar únicamente lo que necesito y no es necesario
escalar todo el cluster. En las bases de datos relacionales es complejo el proceso de
distribución.
